（祥子(しょうこ)）
ビワ取りも…
（舞(まい)）あっ！
ああ…
（祥子）瓶詰めも…
（舞）あっ！　ああ…
（祥子）最後は
ちゃんと でくっことなったやろ
失敗ばすっとは悪かこっちゃなか
（舞）ホンマ？
（祥子）本当たい
（語り）次の日曜日
舞ちゃんは 瀬渡(せわた)しの仕事が入った
祥子さんと一緒に 船に乗りました
（客）おばあちゃん かっこいいね
（舞）うん！
どうぞ
いっぱい釣れたら よかですね
（客）せっかくの五島(ごとう)ですからね
量より大物狙います
（客）じゃあ ３時によろしく
４時半の飛行機なんで
（祥子）したら 余裕ば持って
２時に迎えに来ますけん
（客）え？
この辺りは潮の流れが
変わりやすいとですよ
（客）勘弁してよ
ギリギリまで楽しみたいんだよ
♪～
～♪
（雨の音）
（浩太(こうた)）そない心配せんかて
舞は大丈夫やて
（めぐみ）うん
けど 心配だけやない
どっかで ホッとしてて…
私 冷たい母親なんかな…
そんなわけ あれへんやろ
このごろ 14年前のこと
よう思い出すねん
（祥子）世間知らずのお前に
でくっわけがなか！
勝手に決めつけんでよ
絶対 ちゃんとやってみせるけん
なら勝手にせんね！
およ！
（めぐみ）私 あの時 お母ちゃんを
見返すことばっかり考えてた
ちゃんとした妻
ちゃんとした母親になってやるて
けど 五島で—
お母ちゃん見た時
14年前とは違(ちご)てた
ちょっと おばあちゃんなってた
当たり前のことやけど
そしたら
何や 肩の力がフッと抜けて…
（浩太）分かる気ぃする
舞 預かってくれはったんは—
頑張り過ぎてるめぐみを
楽にするためかもな
（飛行機の音）
めぐみ丸…
おばあちゃん これ…
舞の母ちゃんの名前たい
（舞）頂きます
（祥子）船に長女の名前ば付けると
縁起がよか
おかげで あん船 ず～っと
大きか事故なく働いてくれとっとさ
おばあちゃん
何で今まで おばあちゃんと
会われへんかったんやろ
おばあちゃんとお母ちゃん
ケンカしたん？
むか～しな
何で？
何でかな…
うまく言えんね
おばあちゃんは
ず～っと待ってたん？
お母ちゃんが 帰ってくんの
それか お母ちゃんのこと嫌い？
嫌いなわけがなか
待っとったとよ
めぐみに会いたかった
舞と悠人(はると)の顔ば 見たかった
じゃけん
今 舞と一緒におって うれしか
ホンマ？
（祥子）あっ！　そうやった
見せるもんがあっとさ
来んね
（舞）ちょっと… 待って
（舞）わあ…
ばらもん凧(だこ)や…
（祥子）悠人と舞が
生まれたっち聞いた時
じいちゃんの代わりに
作ろうとしてさ
そのままんなっとった
（舞）そっちが お兄ちゃんのんで
こっちが 私のん？
（祥子）およさ
今日から また こん続きば作っかね
えっ 私も 一緒に作りたい！
うん　フフフフ
（舞）何で鬼の絵なん？
（祥子）こいは お侍さんが
怖か鬼に立ち向かっちょる絵さ
孫に どがんことにも負けん—
強か人になってほしか ちゅう
願いば込めっとさ
（舞）へえ～…
（祥子）ここに
舞の好きな絵ば 描けばよか
（舞）ええの？
（祥子）およ よかよ
（祥子）はあ～ 上手 上手
できた…
わあ～
（祥子）よか　立派やね
（舞）うん！　フフフフ
（一太(いった)）舞！
（一太）舞 何ばしよっとね？
ばらもん凧ば 作ったとか？
すごか～！
こいで凧(たこ)あげすっぞ！
やらんとね？
無理やわ　前も失敗したし
（一太）もったいなかな～
せっかく作ったとに
（舞）ええねん　飾っとく
（一太）およ
（おなかが鳴る音）
（一太）ばえー！
（祥子）ハハハハハ
おやつの時間やね
ハハハハハハ
はっ！
あっぱよー
ここで待っちょけ
（一太）ばんば どがんしたとね？
（祥子）したら 余裕ば持って
２時に迎えに来ますけん
お迎えの時間… 遅刻や
（祥子）どうぞ
本当に申し訳ありませんでした
（客）どうしてくれんだよ！
せっかくの楽しい気分が
台なしだよ！
ったく 潮の流れだなんだ
お客様に偉そうに指図してさ
（客）もういいじゃないか
民宿も取ってくれたし
飛行機代も出すって言うんだからさ
（祥子）後で
宿にお持ちしますけん
（客）当たり前だ！
おばあちゃん 大丈夫？
失敗ばしてしもた
舞
おばあちゃん
失敗は悪いことやないんやろ？
およ
ばえー！
舞 すごかなぁ！
工作 得意とね？
（舞）うん
（山口(やまぐち)）ああ 本当に上手かねぇ
（凛(りん)）うちもできた！　ほら！
（貝殻が落ちる音）
（一同）ああ…
（舞）ただいま
お帰り
（舞）はい
（祥子）ばえー！
ざまに きれいに できちょんね
みんな 褒めてくれた
よかったねえ
これ おばあちゃんに
もらってよかとね？
うん！
あっがとね
（一太）舞！
（一太）舞　遊びに行こうで！
（舞）うん！
（一太）はよ行こ！　はよ行こ！
（舞）行ってきます
（祥子）およ
もう少したいね